뭘 여쭤보란 말입니까
원장님이 제 어머니를
소생시킨 게 아니라
호흡기를 떼서 죽인 게 맞냐는 거요?
원장님이 저를 사랑으로
키워주신 아버지가 아니라
죄값을 덜기 위해 아들로
삼은 살인자라는 거요?
이 모든게 딸에게 눈을 주기 위한
파렴치한 의사의 욕망 때문이었다는 거요!
수완아
윤수완, 너 왜 이래?
민수야
어
나 물어볼 게 있어
뭔 일인데, 내일 하든지 전화로 하든지
이꼴로 달려올 일이 뭐야? 대체
내가 말이야...
동주한테 줄 장기가 필요해서 널 죽였어
뭐?
그럼 무슨 죄야?
살인죄지
근데 왜 예를 들어도 그딴걸로 들어?
살인죄는 벌을 얼마나 받아?
5년 실형에서 사형까지
너무 적다
응?
그렇게 소중한 사람인데
그렇게 사랑하는 사람인데 5년은...
너무 짧다
너무 가벼워
윤수완이 나를 그렇게 사랑하는지 몰랐네
민수야
세상에서 제일 무서운 벌이 뭐야?
뭐야, 너 대체 왜 그래?
갈게
수완아
이거 가져가야지
다...
내 잘못이다
아니요!
그건 제가 원하는 답이 아니예요
이제 제 인생에...
아버지는 없습니다
(폰 전화벨)
다녀왔습니다
아빠
배 안 고프세요?
호박죽 해먹을라고 그러는데
아빠도 좀 드실래요?
수완아
호박죽 먹을려면
호박이 있어야 되는데
내 정신 좀 봐
호박이 어디 있더라, 호박이...
완아
아빠...
왜 그러셨어요?
정화씨한테 왜 그러셨어요?
제가 그렇게 불쌍해 보였어요?
어떻게든 눈만 뜨면
좋아할 거라고 생각하신 거예요?
누군가를 죽여서라도 눈만
뜨게 하면 괜찮다고 생각하신 거예요?
그런 거예요!?
이제 이해가 가요
아빠가 왜 동주 편지 숨긴 건지
동주 몰래 돌보신 건지
동주 그렇게 반대하셨는지
그런데 아무리 생각해도
이해가 안 가는 건...
우리 아빠 그런 사람 아니잖아
실수로라도 환자 잘못되게
하는 사람 아니잖아
그런 의사 아니잖아!
근데 우리 아빠가 정화씨를
죽였다는 거예요?
딸한테 눈 줄려고...
자기 환자를 죽일리가 없잖아요
우리 아빠가
아니지?
내가 들은 거 다 거짓말이지?
동주가 아빠한테 말한 거
아빠가 동주한테 무릎 꿇은 거
내가... 다 잘못 듣고 잘못 본 거지?
그치?
아니라고 얘기해요
동주가 오해한 거라고
아니라고 얘기해요 제발
아니라고 얘기해요, 빨리!!
12년 동안...
하루에도 수없이
그 순간으로 돌아가길 바랬었다
동주를 볼 때마다...
널 볼 때마다...
내가 왜 그런 짓을 했는지
하지만 돌이킬 수 없었어
나한테 남은 건...
너랑 동주 이대로 모른채
잘 살아가게 해 주는 것 뿐이었다
잘이요?
잘 살아요?
어떻게 잘 살아요?
어떻게 잘 살길 바래요!
너희들은 모른채 지나가면 되니까
그렇게 지나고나면
벌은 내가 죽어서 받으면 되니까
아니
죽는 날까지
살아 숨쉬는 하루 하루
매 순간... 받으며 살 거니까
동주는요?
혜주는요?
정화씨는요?
어떻게 용서받으실 건데요
어떻게요!
동주 돌보신 걸로
스스로 용서하신 거예요?
아, 이정도면 됐다
그런 마음이셨어요?
수완아, 그건...
용서 못해요!
이해도 안 해요
만약에요, 만약에 동주가 아빠
용서한다고 해도 제가 못 해요!
완아
죽는 날까지 아빠 용서 못 해요!
용서 안 할 거예요!!
(민수) 아까 수완이 다녀갔는데
감이 영 안 좋아서
장기 때문에 사람 죽이면
무슨 죄냐고 뜬금없이 묻는데
너 뭐 짚이는 거 있냐?
[전원이 꺼져있어
음성사서함으로 연결되며]
[삐 소리 후 통화료가 부과됩니다]
원장님
원장님!
여기요!
엇, 원장님!
워, 원장님!
아버님
어떻게 된 겁니까?
급성 심근경색인 것 같아요
얼마나 지났는지는 알 수 없고요
어서 좀...
원장님...
CAG는 잘된 것같은데...
빨리 수술 서둘러야 되는 거 아닙니까?
그러게
심전도상 st분절이
상승한 심근경색 소견이었어요
응급 관상도맥 조형술을 시행하긴 했는데...
관상동맥 세개가 병변이 모두 심하게
좁아져서 스탠트 삽인은 어렵겠네요
심장 초음파상
심근 수축력이 너무 안 좋아요
혈압도 유지가 안 되니까
계속 쇼크 상태구요
관상동맥 우회술 빨리
하는 수 밖에 없을 것 같습니다
이상태로 가다간...
이대로 익스파이어 하게 될 겁니다
한시간 내로 수술한 집도의가 없어요
다른 병원도 알아봤지만 이동시간, 준비시간
그거 다 고려하면 터무니없이 늦습니다
딜런
지금으로선 딜런밖에 없어요
아버님 살릴 사람
어떤 마음인지 안다만 못 해도...
힘든 거... 충분히 짐작합니다
하지만 그래도요
(재범) 아들
난 말이다
만일 내 목숨을 맡길 수술을 하게 된다면
그게 너였으면 좋겠어
(재범) 그래서 선전포고라도 하는 거야?
그게 키워준 애비한테
네가 하는 보답이야!?
아버지
아버지라고 부르지 마라
네가 나한테 어떤 의민인지...
넌 상상도 못 할 거다
수술 시작하겠습니다
매스
내흉동맥 채취 시작하겠습니다
무슨 짓이야?
박동주 입장에서
윤원장은 원수나 다름없어
안 그래도 죽이고 싶을텐데
그런 쌤한테 매스를 쥐어줘?
다른 선택이 없었어요
그래도 그렇지!
다른 의사가 있었더래도
딜런이 최선이었을 거예요
지금 저걸 보고 있으니까
더 확실해지네요
길이는 충분한 것 같습니다
옥토퍼스 주세요
에잇 제로(8-0)주세요
혈압! 떨어집니다!
V-fib(브리핍)인 것 같습니다!
D-fib(디핍)주세요
죄송합니다
응급수술이라 미처...
혈압이 안 잡힙니다!
위험합니다
컴프레션 하겠습니다
안돼요...
이렇겐 안돼...
절대 못 보내요
수고했어요
아직 회복하신 거 아닙니다
브레인 CT상으로 뇌졸중도
걱정해야 되는 상태입니다
그래도 아직 저렇게
살아계신다는 것만으로도
이미 기적이나 다름 없어요
이런 말...
다시 하게될 줄은 정말 몰랐는데
딜런 참 대단한 사람이에요
의사로서도
인간으로서도
어제 그 수술은 누가 뭐래도
진짜 최선의... 최상의 수술이었어요
대한민국 그 어떤 의사를 데려놔도
그보다 나을 순 없었을 테니까
정말 그럴까요?
저조차 확신할 수 없으니까요
제가 순수하게 최선을 다했는지
조금의 흔들림도 망설임도 없었는지
근데 수완이는...
왜 안 보이는 겁니까?
모르겠습니다
어젯밤부터 연락이 안되는데
먼저 가보겠습니다
[전원이 꺼져있어
음성사서함으로 연결되며]
널 잊는 방법을 몰라
다른 사람에게 물어보기도 하죠
어떻게 하나요
어떻게 잊어야 할까요
가르쳐 줄 순 없나요
누구를 만나던 항상
혹시, 키가 한 이 정도...
이별이란 이름으로 또 물어보죠
이렇게 하나요
그럼 잊을 수 있나요
하나둘씩 알아가고 있죠
♪♪
내가 알게 된 첫 번째
그대 없이 울지 않기
두 번째 혼자 걷지 않기
다 나 때문이야
엄마가 죽은 것도...
세 번째 아파도 그대 이름을 부르며
차라리 죽게해줘 아빠!
정화씨가 죽은 것도
세 번째 아파도 그대 이름을 부르며
아빠가 살인자가 된 것도 다...
따뜻한 그대의 두손을 찾지 않기
내 잘못이야
우리 딸 볼 수 있어
따뜻한 그대의 두손을 찾지 않기
보게 될 거야
♪♪
이제 제 인생에... 아버지는 없습니다
하루를 살아도 나는
제게 남은 건...
이제 수완이뿐입니다
그대 눈을 보고 웃고 싶다고 했죠
그러니까 수완이는 절대
앞으로 영원히 몰라야 합니다
그대 눈을 보고 웃고 싶다고 했죠
수완이를 지키기 위해서라면
이렇게 내안에 아직 그대가 숨쉬는데
무슨 짓이든 할 겁니다
너 때문이었어
어떻게 나 잊을 수 있나요
전부 다... 윤수완
너 때문이었어
♪♪
내가 알게 된 첫 번째
동주야
넌 어떻게 견뎠니?
그대 없이 울지 않기
두 번째 혼자 걷지 않기
어떻게 아빠를 보고...
어떻게 날 그렇게 안아줬니?
세 번째 아파도 그대 이름을 부르며
따뜻한 그대의 두 손을 찾지 않고
엄마...
엄마 아들은 어떻게 그래요?
따뜻한 그대의 두 손을 찾지 않고
언제라도 그대 없이 웃어보기
무슨 애가 저럴 수가 있어요?
엄마
언제라도 그대 없이 웃어보기
동주 얼마나 아팠을까?
그립단 말은 하지 않기
얼마나 힘들었을까?
슬퍼도 아파도 그대 이름을 부르며
보내줘야 하는 거지?
따뜻한 그대의 두손을 찾지 않기
그래야 하는 거지?
얼른 이 고통에서 도망치게
따뜻한 그대의 두손을 찾지 않기
멀리 멀리 도망치게...
그래야하는데...
♪♪
할 수 있을까?
엄마
♪♪
내가 잘할 수 있을까?
저, 혹시
요 근래, 이정혁씨 보신 적 있으세요?
요즘 안 보이던 것 같은데
저, 혹시 요즘 이정혁씨랑
연락한 적 있으세요?
아, 요즘 통 안 보이던데
잠수를 타?
네
트럭까지 다 버리고?
그게 무슨 의미겠어요
무슨 의미? 임마
어디선가 돈벼락 맞았단 뜻이지
돈도 빽도, 거기다 정보력까지
다 프로들이에요
그래, 근데 뭐...
내가 이렇게 숨쉬고 있는 거 보면
또 아마추어 같기도 해
그지?
아직도 농담이 나오세요?
너도 조심하라고
나처럼 머리 깨지지 말고
특히 너네 서장
야, 너 그 인간한테
꼬리 밟힐 짓 하지 말어
또 뭔 소리예요?
하... 야
지금까지 상황을 종합해 보자면 말이야
봐
우리가 찾고 있는 그 차, 그 차종을 사서
폐차를 시켰고
그리고 우리가 살고 있는 세영시를
관활하는 서장을 마음대로 움직여서
너하고 나를 물먹일 수 있는 그런 사람
그런 배후세력
그렇죠
그지?
그럼 우리의 촉은 딱
한 집안으로 쏠리는 거야
어느 집안이요?
강씨 집안
네?
아, 씨...
세영병원
야, 너네 서장이 옛날부터
세영병원 이사장 남편 강인태 검사가
자기 고향 선배라고 응?
자기가 거기 후배라고
자랑하고 다녔단 말이야
그 인간 출세 빠른 것도
다 그 덕이란 이야기도 있었고
그래도 물증은 아니고 심증이네요
맞아, 심증
병실에 누워있는 환자한테
물증을 요구해? 임마
아무튼 지금 집중할 수 있는 건
폐차장 뿐이에요
맞아, 야, 그 폐차장 말이야
너 가서...
아이, 내가 움직여야 되는데
미쳐버리겠네
답답해서 진짜
원래 그쪽은 내가 전문 아니니, 진짜
널 어떻게 믿어야 될지, 아이고..
선배가 여기 계시니까 그놈들도
가만히 있는지도 몰라요
페.이.크
위장 전술, 몰라요?
몰라 임마
일어나게? 좀만 있다 가, 심심해 임마
애인 만나러 가야돼요
말이 되는 소리를 해, 임마
짜식이
민수야
조심해
수완이 차형사님도 연락 안 되는 겁니까?
원장님 때문이라도 빨리
와야되는데 진짜 걱정이네요
원장님한테 무슨 일 있으세요?
쓰러지셔서... 응급 수술 받으셨어요
생명엔 지장 없으신 거죠?
수완이 많이 힘들 겁니다
연락되면 차형사님이 잘 좀 챙겨주세요
그럼요
저, 근데 강쌤
아니예요
차형사님 답지않게 왜 눈치를 보세요?
말씀하세요
저... 강인태 검사님
강쌤 아버님 말이에요
네
어떤 분이세요?
아니, 그건... 갑자기 왜...
아아
아니, 우리 서장님하고 친하신 것 같아서요
검사로서 성공하신 건 잘 알겠지만
아버지로선...
글쎄요
잘 모르겠네요
네?
저희 아버지는 인생의 설계도가
확실한 분이시거든요
학교는 어디
몇살엔 사시패스
몇살엔 부장검사
심지어 결혼도 아이도 다
그 계획대로 하신 분이에요
어머니랑 결혼하시게 된 것도
계획 중의 일부였고
아들은 반드시 하나는
있어야 된다는 그 목표가 어긋나면
어떻게 될지 너무나
잘 아시는 우리 어머니는...
목숨을 걸고 절 낳으셨구요
목숨을 걸어요?
임신하고 아이를 낳으면...
생명을 잃을 위험이 70퍼센트...
아니, 그런데도 낳으신 거예요, 강쌤을?
다행인건, 어머니는...
저 때문에 아버지에 대한 집착을 버리셨고
불행인 건
아버지 대신 저한테
집착하기 시작하셨다는 거죠
왜요?
제가 불쌍해 보입니까?
아, 아니요
너무 솔직하셔서요
전 차형사님 친구라고
생각한다고 했잖아요
그럼 전 이만 가보겠습니다
네, 수고하세요
네, 수고하세요~
누구야?
차형사님이요
수완이 친구고 경찰이에요
경찰?
너한테 무슨 볼일이 있어서?
볼일 없어도 만나는 친구예요
수완이 때문에 저한테도
가까운 좋은 친구요
별일이네
사람 가리는 애가
앞뒤 없이 좋은 사람이니까요
아우, 더워 죽겠어
야, 근데 요새는 소방차
부르면 얼마나 빨리 오려나?
이번엔 치킨이랑 한번 붙여볼까?
야, 그 모세의 기적인지
그런거 해서 좀 빨리 오지 않을까?
야 야, 사람이 그렇게 쉽게 안 변해요~
야, 좋다, 내기!
나, 나는 치킨에 콜
야, 나 119
오케이, 나도 119 콜!
119 빨리 걸어
야, 하는 거야, 어?
자~ 건다~
연기 제대로 해라
거기 119죠?
여기 지금 불이 나가지고 그러는데
여기 빨리 좀 와주세요
허위신고거든요?
이 번호 추적해서 고발하세요
제가 증언 서드릴게요
이 기집애...
너... 누구세요?
시민인데요?
뭐?
시민?
댁들처럼 불량저질이 아니고
선량 고품격 시민이에요
뭐, 뭐뭐뭐?
아니~
할 일 없으시면 길바닥에
쓰레기나 주우세요
애들도 그런 짓은 안 해요
119가 얼마나 힘들고 바쁜데
아저씨같이 이상한 인간들까지
힘들게 하냐구요!
야, 뭐 아저씨?
야, 아저씨?
야, 네 애인이 무슨 119라도 돼?
그래요!
내 애인 119예요!
이게 진짜!
뭐요!?
왜 소리질러!
뭐요!
야, 너 전화해봐, 전화해봐
전화해볼거예요!
엘리누나다
참말로 엘리씨네유?
근데 뭐야? 저 상황은?
건들지 마요!
어?
진모야, 너 여기 잠깐 가만 있어
아 시끄러!
야, 야 가자
아, 진짜 드러워서
경찰서 가요!
내가 다 말해버릴 거야!
아저씨같은 사람들은 혼 좀 나봐야돼요!
와~~
이 똥만한 게 진짜로
겁대가리가 없구나? 어!?
안되겠다, 너 기집애라서
봐줄려고 했더니 이게 진짜!
이거 놔요!
못 놔!
(운찬) 그 손 좀 놓지?
아...
아저씨
엘리씨
괜찮아유?
무슨 일이에유?
이 사람들이 119에 허위신고 하고!
치킨이랑 내기한다고 그래서
경찰서 가자고 그랬더니
뭐라구요?
허?
뭔 놈의 소방대가 피자보다 늦게와!
당신들이 이따윈데!
내가 세금내는 시민으로서
당신들을 어떻게 믿고 살아! 어!?
아니, 뭘 잘했다고 큰소리야~!
이야~
어디서 낯이 많이 익은
사람들이다 했더만은
요샌 피자 안 시켜먹고
치킨 시켜먹나 보지?
까불지 마라
공무원이 사람 팼다고
SNS에 바로 올릴 거야!
올려
야, 맞짱 떠도 우리가 쪽수 위거든?
제발 좀 뜨자
팀장님
좋아
대신 서로
맞았다고 물어달라고 하기 없기다
SNS 영구 탈퇴나 하셔
뭐? 뭐?
진모야, 아빠는?
에이그, 참, 인간들 참..
운찬! 테디!
아이, 어떻게 된 거야?
대장님
119대 양아치, 한게임 하셨답니다
이놈들이 이거
잘 지내셨어요?
박형사님
기운찬, 서테디, 폭행으로 조서 쓰십시오
그리고 공무중에 있었던 일 아니니까
119 말고 민간인
폭력사건으로 처리해 주시구요
하하하하하하하하!
대장님
이 얘기가 우째 이렇게 된대유?
지들 한편이잖아유
대신 저 친구들 119 허위신고
상습범들이니까
공무집행방해, 소방기본법위반
별도로 고발하겠습니다
-아니...
-아니, 저
저희는 몇번 안 그랬잖아요
증인
제가 증인할게요
제가 다 보고 다 들었어요
들었지?
어떻게 할래 이놈들아
밥먹고 뭐 할짓이 없어가지고
요새 119 얼마나 바쁠 때인데
거기다 장난질이야?
아! 이게 진짜 다 저 기집애 땜에!
저 쥐방울만한 기집애
때문에 저런거 아니야
아니, 애인이 119라더니
아, 나, 진짜인 줄 몰랐네
누구더러 쥐방울이래?
누구더러 기집애래유?
근데 애인?
누가 애인이야?
여기
이 사람이 내 119 애인이에요
똑똑히 봤죠?
그러니까 한번만 더 119에 장난만 쳐봐요!
내가 가만 안둬!
몇살 차이야
완전 능력 있다 형~
어우, 스트레스 받아 진짜
야, 진모
너 왜 아까부터 실실 이렇게 웃어?
누나가 아까 아빠한테
애인이라 그랬잖아
야
야 임마, 그건 누나가 잘못 말한 거야~
아니야, 그래서 기분 좋다고
어?
역시 누나가 사람볼 줄 알아
아빠가 테디형아보다 멋지다는 거잖아
야 임마, 야 그거 누나가 그냥 아빠
놀릴려고 장난친 거라니까, 이게
진모 말이 맞아유
엘리씨가 남자 보는 눈이 있는 거지유
지같은 남자...
어딜 봐서 믿음직스럽다구유
야, 넌 또 무슨 말을 그렇게 하냐~
장난친 거 가지고
윤수완
대체 어디 있는 거니?
어서 먹어봐
잘먹겠습니다
왜?
그렇게 맛이 없어?
아니
너무 맛있어
너무 맛있어서...
정화씨 맛이랑 똑같아
이제 평생 먹을 수 있나?
그럼
어서 먹어
할 수 있어
해야 돼 윤수완
동주....
동주만 생각해
하이, 굿모닝 가이즈
오셨어요?
아, 뭘 또 이런걸 다 이렇게...
굿모닝
어제는 많이 놀라셨지유?
아니요? 완전 액션영화
찍는 것처럼 익사이팅해서
너무 흥분돼서 잠이 안 왔어요
이... 야?
하하하, 참, 나
두번만 익사이팅 했다가는
조폭영화 찍자 들겠네, 이 아가씨
그것도 재밌겠다
그럼 저희 출근합니다
우리 진모도 좀 챙겨주세요
네, 다녀오세요
아, 참, 테디
테디는 잠깐만요
에, 저유?
아팠죠?
다 됐다
잘 다녀오세요
지송해유
지가 많이 늦었지유?
아니야
얼굴에 붙인 건 뭐냐?
요새는 문신이 아니라
그런 밴드 붙이는 게 유행이냐?
억!
이거 안돼유, 손대지 마세유
뭐야? 그렇게 비싼 거야?
이건 돈 주고도 못 사는 거예유
초초초, 초--- 희귀아이템이라구유
출발-!
허, 참
출발은 반말 아냐?
출발하세요
윤반장 아버님이요?
네
그래서, 수술은 잘 됐어요?
아직은 깨어나 보셔야 알 것 같습니다
아휴... 밤새 안녕이라 그러더니
박선생이 애 많이 쓰셨네
아니 근데, 윤반장은
연락이 안된다고요?
무슨 일이 있어도 단단히 있는 거구만
윤반장 또라이라고 그렇게 불러도
내가 그 친구 지켜본 세월이 7년입니다
휴가 한번 제대로 쓴 적 없이 일밖에
모르는 친구가 연락도 없이 이럴 때는
보통 일이 아닌 거지
다시 올 때까지... 우선은...
알았어요
내 다른 대원들은 모르게
내가 알아서 잘 처리할게요
아휴, 별일 없이 얼른 나타나야 할 텐데
저기...
누구세요?
안녕하세요
세영서 차민수 경사입니다
뭐 조사하시는데요?
2002년도에 폐차된 차량 조회중인데
혹시 이런 차 보신 적 있으세요?
하도 오래돼서...
아니... 여기서 1년에
폐차시키는 차량이 수천대인데
제가 그걸 어떻게...
그렇죠
그런데 기록은 다 갖고 계시잖아요
사진도 찍어놓으시고
뭐, 여기서 했으면 기록은 있겠죠
공문 가져오셨어요?
아, 급하게 오느라 못 가져왔는데
그럼 못 도와드리죠, 바빠서
근데 이 차...
외제차 중에서도 꽤
고가라 흔하지 않은데
보신 기억 없으세요?
정말 모른다니까요 정말
뭔가 분명 있는데...
저걸 어떻게 짜내지?
(폰 전화벨)
수완이는 아직도 연락 없고?
네
갈만한 데는 다 찾아봤는데 안 보이네요
박동주
대체 무슨 일이야?
기증자가 너희 어머니셨다고?
벼락 맞았구나, 우리 완이
넌 모르겠지만 난 그날...
수완이 수술 받던 날 지금도 생각이 나
자기 눈 뜨는 것보다
누군가 죽는다는 걸 많이 슬퍼했었어
그래서 이식 받는 거...
별로 열열히 바라지도 않았었어
널 만나기 전까지는
너희랑 가족이 되기 전까지 말이야
그런데 다른 사람도
아니고 너희 어머니였다니
박동주
이렇게 되면 더더구나 잡아야겠다
네?
너희 어머님 돌아가시게 한
범인 꼭 잡아드려야겠다고
참, 목격자도 찾았는데
뭐... 다시 놓치긴 했지만
목격자요?
새벽에 그 길 다니던 트럭 운전사
그분이 뭘 봤다던가요?
뭘 본 것보단 더 큰 걸
알려주고 사라지셨지
네?
아무튼 지금은 수완이가 빨리
무사히 나타나길 바라자
나도 계속 연락해 볼게
부탁드립니다
커피드세요
땡큐, 땡큐, 땡큐
그란디, 우리 윤반장님은 어디 가셨어유?
어?
아, 맞아
어쩐지 조용하다 했더만
윤똘이 안 보였네
윤반장, 내가 휴가보냈어
네!?
갑자기 휴가요?
하도 휴가를 안 쓰고
미뤄놓은 게 많아가지고
한가할 때 미리 쓰라고
내가 억지로 보냈어
아이, 그런게 어딨어요~!
아니, 휴가 짜는게 얼마나 중대사인데
아, 가만 보면 대장님
윤반장 너무 특별대우하셔
그래, 특별대우 한다
그리고 걔만큼 몸바쳐서
일하는 놈은 또 어딨냐
그동안 이쁜짓 한 거 한꺼번에
포상했다 생각하고 신경들 끄셔
윤반장
대장님
이게 뭐야?
죄송해요
진심이야?
힘들면 쉬어, 휴가 줄게
너 이미 휴가처리 중이야
그냥 처리해 주세요
아버님이 쓰러지시고 힘들다는 거
박대장한테 들어서 대충 짐작은 하는데
그렇다고 일 접을 생각을 왜 해?
아빠가 쓰, 쓰러지겼다구요?
아직 그것도 모르는 거야?
왜 그러게 연락은 끊고 잠수를 타!
빨리 병원부터 가봐!
아직까지 멘탈이 회복되지 않고 있어요
영영 못 깨어나실지도 모릅니다
다시는...
아직 포기하긴 일러요
의식 회복하기 전까진 시간 좀
걸린다는 거 잘 아시지 않습니까
아니요
강선생님 선택과 제 판단이
틀렸는지도 모릅니다
제가 아니였다면..
더 좋은 결과 있었을지도 모를 일이에요
딜런
어쩌다 우리가 이렇게까지 돼버렸는지...
어쩌면 그날...
그 뺑소니 사고만 없었어도...
아무 일도 안 일어났을텐데
그 사람에 대한 원망은 다 잊어버리고
원장님에 대한 배신, 미움만 남았네요
우습죠?
어머님 사고가...
뺑소니였다고요?
네
12년 전에요?
새벽에 자전거를 타고 가시다가...
(메세지)
가봐야겠네요
저 정말 최선을 다한걸까요?
최선을 다했다고 믿었는데
그런게 아니였으면 어쩌죠?
수완이한테...
뭐라고 해야하죠?
아빠!
수완아
너 어떻게 된 거야? 연락도 없이
어떻게 된 거야?
너 연락 안 돼서 밤에
찾아갔더니 쓰러져계셨어
바로 모시고와서..
내가 수술했어
수술?
네가?
응
정확히 쓰러지신 시간도 모르고
한시가 급한데 수술할 다른
의사를 기다릴 여유도 없었어
그, 그래서 수, 수술은 잘된 거야?
힘든 수술이었고
최선을...
심장은 살렸는데...
아직 의식을 회복하지 못 하고 계셔
그럼 회복은...
이상태로 회복은 안 되셔?
영영 움직이지도 말하지도
못 하신다는 거야?
아직은 알 수 없어
시간이 지나봐야...
아직은 어떤 것도 모두 장담할 수 없어
동주야
응
나 아빠랑 단 둘이 있게 해주라
알았어
아빠
나 왔어요
수완이 왔어요
들리면 대답 좀 해봐
나 때문이지?
내가 모질고 독한 소리를 해서 그런 거지?
아빠 이렇게 쓰러져서 혼자 있는지도
모르고 나 혼자 도망친 거지?
그런 거지?
다 나 때문인데...
모든게 다 나 때문인데...
다 나 때문인데 아빠...
아빠
아빠...
사장님 출근하시나봐요?
애마가 연식이 꽤 됐네요
네, 제가 좋아하는 모델이라
아이, 튜닝도 겁나 공들여 하셨네~
도색도 많이 하셨고
언제 구입하셨어요?
등록증 좀 봐도 될까요?
네?
그, 그럼요
본네트 먼저 열어볼게요
아, 왜 이러시는지 좀...
아, 저기...
1LNHM82W43Y649
허~ 어머나 어머나 이게 번호가 똑같네~!
이게 무슨 의미일까?
드라마를 보면 보통 두가지로 설명이 되죠
얘네들이 기이하게도 쌍둥이로 태어났거나
아님 실은 죽은 애가 살아 있었다거나
뭐, 어느쪽이든 막장의
냄새가 솔솔 나긴 하지만
저, 저기 형사님
안에 들어가서 찬찬히
좀 얘기를 해봅시다, 네?
일단 들어오세요, 네?
수완아
하루종일 이러고 있었던 거야?
나가자
뭐라도 좀 먹어야지
잠도 제대로 못 잤을텐데
밥 먹고 집에 들어가 좀 쉬어
이제 나 다 알았어
네가 왜 사라졌었는지
뭘 힘들어했었는지
수완아
네가 돌아온 후에도 너무 낯설고
불안했다고 했지? 내가
왜 그랬는지 이제야 깨달았어
네가 너무 이해가 안 돼서
내 머리로는 너무
이해가 안 되는 사람이라서
윤수완
동주야
너 내가 왜 좋으니?
어떻게 날 사랑할 수가 있어?
무슨 소리를 하는 거야?
내가 널 볼 수 있어서 좋았다고 했지?
기뻤다고 했지?
지금도 그래?
그만해
더이상 좋지만은 않다는 거
기쁠 수만은 없다는 거
아니
뼈를 깎는 고통이라는 거
피를 토하는 아픔이라는 거
그말 맞지?
너 다 알고 있었잖아
아빠가 정화씨한테 어떻게 했는지 너!
그만하라고 윤수완!
정화씨랑 아빠
두분...
여기서 결혼하셨대
엄마는 정화씨는..
아빠랑 살면서 아주 많이 힘들 때
여길 다녀갔었대
여기... 이 자리에 섰던 그 순간
얼마나 행복했나
어떻게 다짐했나 떠올려보면
살면서 힘든 일은 아무것도 아닌게 된다고
우리도 여기서 시작하자
Late at night
Sunshines are sleep that night
With every star light
나 갈게
윤수완
Blowing in the airt
날 봐, 나만 봐!
내 손 잡고 나만 따라오면 돼
Blowing in the airt
난 못해
안돼
Blowing in the airt
할 수 있어! 하면 돼!
Hold on Let me inside your tears
어떻게 그래?
엄마를... 정화씨를...
Hold on Let me inside your tears
죽였어
I'm gonna hold you
우리 아빠가
수완아
I'm gonna hold you
윤수완
Just be with me
어떻게 봐?
Sometimes I feel The great time
이 눈으로 어떻게 봐, 어떻게 웃어?
날 보는 매일매일이 고통일 거야
Sometimes I feel The great time
이제 더이상 너한테
어서와라고 얘기해 줄 수 없어
That we had together
이제 더이상 너한테
어서와라고 얘기해 줄 수 없어
That we had together
네 집이 돼줄 수도 없어
All the time
그냥 나는...
불행 자체야
All the time
아니야! 그렇지 않아!
I won't ask
네가 없는게...
널 못 보는게 제일 큰 고통이야
even though trying to far away
말했잖아
봤잖아
even though trying to far away
난 다 덮고 다 넘겼어
I know you are still there with me
그건 네 착각이고 네 바램이야
덮으면 또 솟아오르고
I know you are still there with me
넘기면 또 튀어나올 거야
그럼 또 묻고, 또 덮으면 돼!
I know you are still there with me
너만 있으면 할 수 있어
Fly away
하기로 했어, 난!
From your tears make you sad
난 못해
When the spring winds blowing
나한텐...
You wanna dance with me
정화씨가 있잖아
정화씨가 여기에... 같이 있잖아
Go away With a flap of the wings
수완아
You are still shinning
All on my dreams
이 반지...
♪♪
못 받겠어
윤수완
박동주
내 인생에서 사라져 줄래?
수완이꺼예요
대신 좀 전해주세요
수완이 잘 부탁드립니다
(수완) 나... 너무 아파
아파서 죽을 것 같아
어떡하지, 나?
팀장님 생각하면서 만든 거니까
그런줄 알고 받아주세요
좋아해서 주는 거니까
(운찬) 심장은 왜 그래?
왜 이렇게 벌렁거려?
그 사고로 사람이 죽었대요
그만해!
어디서 무슨 소리를 듣고와서 이래, 얘가?
이사장님
이게 도대체 다 어떻게 된 거냐구요!
(동주) 수완이 행복하게 해줄 수 있는 사람...
웃게 해 줄 수 있는 사람...
저뿐이라고 자신했는데...
이제 자신이 없어졌어요